# Gitコマンド備忘録
- Gitは現場で結構使っていたがGUIツール(SourceTree)メインだったためコマンドを意識していなかった
- 使ったコマンドの記録を残しつつ覚える

## ブランチ操作
### branch
- `git branch xxx`で現在の状態からxxxブランチを作成する

### rebase
- `git rebase yyy`で現在の変更状態を維持したままyyyブランチに移動する


## コミット操作
### status
- `git status`で現在の変更状態を確認できる
- 新規ディレクトリ内にファイル追加するとディレクトリまでしか変更表示されない？
  - TODO：ちゃんと確認していないので今後操作していく中で気づいて

### add
- 変更のあるファイルをステージングする
- `git add .`で変更がある全てのファイルをステージングする
  - `git add *.html`でHTMLファイルだけステージングする（TODO：確かこうやって書いていた気がするけど要再確認
- `git add -p [ファイル名]`でステージングする箇所を部分的に選択できる

### checkout
- `git checkout [ファイル名]`で変更を取り消せる

### reset
- ステージングした状態からおろせる

### commit
- ステージされている状態のファイルをコミットする
- コミットメッセージはプロジェクトごとにある程度ルール決めておかないとコミットログ追うのが大変になる（戒め

### push
- ローカルのコミット内容をリモートにpushする
- 新規に作成したブランチの場合、pushする際には`--set--upstream`を付加する必要がある模様
